[TOC]

## 一、东北大学秦皇岛分校学生日本交流项目一览表 

|       合作学校       |                项目类型                |     适合专业     |                           备注                           | 面向对象   |                           获得证书                           |
| :------------------: | :------------------------------------: | :--------------: | :------------------------------------------------------: | ---------- | :----------------------------------------------------------: |
|     日本会津大学     | 计算机硕士学位 **3+2**本硕联合培养项目 |    **计算机**    |          TOEFL成绩80分及以上或大学英语六级证书           | 大学三年级 | 可获得东北大学秦皇岛分校校**本科毕业证书**、**学士学位证书**以及**会津大学相应硕士**学位 |
| 日本东京芝浦工业大学 |         访学项目（1**学期** )          | **工科部分**专业 |                      英语或日语熟练                      | 大二、大三 |                         **不**授学位                         |
|     日本广岛大学     |         访学项目（1**学年** )          |      各学科      | 日语能力考试N1或CET（大学英语考试）6级，或具备同等能力者 | 大学三年级 | 广岛大学颁发本**项目结业证书**，并由东北大学秦皇岛分校进行学分认定、**颁发学士学位** |
|     日本法政大学     |     交换生（1**学期**或1**学年**）     |      各学科      |     申请学生须具备较强的日语或英语听说读写的应用能力     | 大二、大三 |   **不授学位**，插班学习 期满后须返**回学校继续**完成学业    |
|     日本高知大学     |          交换生（1**学年**）           |      各学科      |                          免学费                          | -          |                              -                               |
|    日本大手前大学    |            交换生（1学年）             |      各学科      |                          免学费                          | 大二、大三 |                           不授学位                           |

## 二、大学介绍

### 1.会津大学

会津大学是一所[日本](http://baike.baidu.com/subview/1554/14766485.htm)公立大学，于1993年创立，也是日本第一所专注于计算机科学及技术的研究型大学，2017年日本大学排名23位。研究生大学院设有计算机理工学研究科，开设有计算机信息系统学专攻、信息技术企划经营管理专攻。会津大学是日本最早建立的计算机科学领域的专门大学，具有3倍于学生数的高性能计算机与完善的网络环境，并且24小时365天可用。授课用计算机每三年更新一次，演习室、研究室全天全年开放。充实的基础教育、细致的专业划分、与先进的教学方式相结合培养出高级ICT人才。会津大学的外国人教员约占总体的40%，在理工科大学中为No.1。研究生院以全英文授课，全校学生以英文进行论文撰写与毕业答辩。日语的生活环境与英语的教育环境创造了良好的双语学习机会。 

“东北大学秦皇岛分校—会津大学3+2联合培养项目”是指：我校**正式注册在读的大学三年级学生**，符合项目申请条件，自愿申请到会津大学用二年时间完成我校本科第四学年课程以及会津大学硕士课程。学生完成规定学分，可获得**我校本科毕业证书、学士学位证书以及会津大学相应硕士学位**。 

#### 1.1申请条件

- GPA以4.0为满分基准，专业排名前列，TOEFL成绩应达到80分及以上或大学英语六级成绩； 
- 任何证明申请者学习成绩优秀的材料，比如参加过程序设计竞赛、硬件设计等的证明材料。获得国家级、省级科技创新奖项的学生可优先录取或适当降低条件。 

**注：因为是全英文授课，所以不会日语也没关系，主要要英语听说能力强。**

#### 1.2费用及住宿

1. 东北大学秦皇岛分校正常收取参加项目学生四年本科学费。
2. 会津大学费用：入学金：282,000日元；保险1,750日元；学费：520,800日元/年；
3. 可入住会津大学学生宿舍，住宿费1,7000日元/月，生活费约40,000日元/月。
4. 会津大学提供多种奖学金供国际生申请。

**注：生活费+学费两年20W人民币。**

#### 1.3项目时间

两年



### 2.东京芝浦工业大学(**授课语言可选择英语或日语**)

赴东京交流半年，学生在境外高校学习期间，**不授外方高校学位**，学生在该校所获得的学分，我校依据成绩单按本校规定给予承认。交流期过后可根据学生的**语言水平**，提供在日企业实习或就业、升学培训机会。 

#### 2.1申请条件

貌似没什么要求。一次只有**5**名额。**授课语言可选择英语或日语。**不过看起来竞争**人挺多**。

#### 2.2费用

- 项目费用：32700元人民币（含签证费、海外旅行保险费、项目手续服务费、学习实习培训费）
- 如有需要，日方会协助学生申请宿舍或校外租房。大概4万日元一个月

**注：可以申请奖学金，通过日方审核评选者将在日方学校学习期间获得一次性4万日元或每月４万日元的奖学金。**

#### 2.3项目时间

可选秋季或者春季半年，秋季9月~次年2月，春季



### 3.广岛大学

此项目招收完成我校3年课程的学生入广岛大学学习，在合作院校指导教师指导下，进行专业教育、论文指导等。本项目学生，以特别听讲生身份进入广岛大学森户教育学院学习。项目修习完毕后，广岛大学颁发本**项目结业证书**，并由东北大学秦皇岛分校进行学分认定、**颁发学士学位**。次年6月本项目修习完毕后，满足条件者可以外国人研究生身份学习3月余并参加研究生院入学考试，考试合格者可进入研究生院学习，此项目授课**多为日语**。 

#### 2.1申请条件

- 语言成绩(满足一项即可)
  - 日语能力考试**N1**
  - 大学英语 **6级**
  - 托福（iBT）**61**分及以上
  - 托福(PBT) **500**分及以上
  - 雅思 **5.0**

#### 2.3费用

- 东北大学秦皇岛分校正常收取参加项目学生四**年本科学费**。
- 广岛大学学费：**399,600**日元（含三学期学费）。
  - ※不收取入学费、检定费。除学费外，需缴纳其余保险费。
- 可由广岛大学介绍宿舍。主校区东广岛市单身公寓等1月租金，约为**2-5**万日元。另，1月生活费（含住宿费），至少约需**8-10**万日元。
  - 费用不含在学费内，需学生自理。

#### 3.3项目时间

共3学期，即2018年10月至次年2019年6月（两学期）。（修习完毕后，满足条件者，可以外国人研究生身份继续1学期（7~9月）学习，参加研究生入学考试合格者可于2019年10月（研究生院教育学研究科为2020年4月）进入研究生院学习）。 



### 4.法政大学

学生在境外高校学习期间，**不授外方高校学位**，学生在该校所获得的学分，我校依据成绩单按照相关文件进行课程认定和学分转换。 

#### 4.1申请条件

为保证**交流学生能够顺利完成学业**，申请学生须具备**较强**的**日语或英语**听说读写的应用能力。 

#### 4.2费用

学费约5.5万人民币/年，2.9万人民币/学期，其他费用自理。 

#### 4.3项目时间

一年



## 三、管理办法 (摘要)

### 1.选拔程序

- 国际合作与交流处发布赴境外院校交流学习项目信息。
- 学院组织学生报名，学生填写**《东北大学秦皇岛分校学生境外交流学习申请表》**并准备**入学申请材料**，学院统一将入学申请材料和申请表报送至国际合作与交流处。
- 国际合作与交流处会同教务处等部门对报名学生进行**初审**，经**面试**后确定拟推荐人选，拟推荐人选名单在全校范围内公示三天，公示无异议后确定为推荐人选名单。
- 国际合作与交流处将推荐人选名单及入学申请材料报至接收院校，**由境外接收院校确定录取名单**。

### 2.选派程序

- 按个人自愿报名、院系推荐的原则，对项目感兴趣的同学请认真阅读《2019年春季学期学生赴境外交流学习选派计划》，自行登录协议院校网站查询相关专业及课程信息，确认拟就读专业后，将以下材料提交到国际合作与交流处（人文楼520房间）。

  - 《东北大学秦皇岛分校学生赴境外交流学习申请表》，每名学生两份，由学院教学院长签字，加盖公章，“国际合作与交流处意见”处暂时保留空白；
  - 学生外语考试（大学英语四级、六级、托福、雅思、日本语能力测试等）成绩单复印件一份。
- 学校评审，选拔确定我校向境外各高校推荐人选；
- 国际合作与交流处及学生所在学院协助学生办理派出手续。

### 3.派出程序

- 国际合作与交流处按录取名单组织学生填写**《东北大学秦皇岛分校学生赴境外交流学习承诺书》**，协助学生准备签证申请材料。
- 国际合作与交流处审核申请材料后提交至接收院校，协助学生办理出国（境）手续及入学事宜等。
- 教务处及其它相关部门应按照本部门工作职责，做好学生派出前的其他相关工作。

### 4.返校

- 学生在交流期满后，应按期返回学校，向学院、教务处、国际合作与交流处报送**《东北大学秦皇岛分校学生境外交流学习返校报到表》**，同时向国际合作与交流处递交**《东北大学秦皇岛分校学生境外交流总结表》**。
- 返校后的学生有义务向所在学院提供赴境外交流学习相关信息，并帮助前往相同接收院校学生了解在外的学习、生活等情况。

### 5.其他 

- 学校已向接收院校推荐的学生，除不可抗拒因素**不得擅自退出交流项目**。派出前如有**新增不及格课程**，**取消该学生派出资格**。**无特殊原因退出者，一年内不得参加**学校组织的赴境外交流项目。
- 学生参加项目期间的**往返旅费、生活费、医疗及意外伤害保险费及交流学校指定必须缴纳的费用**等均由**学生自理。**
- 赴境外交流学习学生在外学习期间参加原所在专业(班级)的奖学金评定、推免保研和评优评奖工作。



## 四、国际合作与交流处联系方式

联系人：国际合作与交流处  

电话：8396056

办公地点：人文楼520

国际合作与交流处





## 链接

[东北大学交流合作处官网](http://gjc.neuq.edu.cn/jwxx/xmzl.htm)

[关于举办2019年度日本研究生项目说明会的通知 ](http://gjc.neuq.edu.cn/info/1075/1743.htm)

[关于选派2019年春季学期赴日本大手前大学交换学习学生的通知 ](http://gjc.neuq.edu.cn/info/1075/1737.htm)

[关于选派2019年春季学期赴德国、日本、韩国、香港交流学习学生的通知 ](http://gjc.neuq.edu.cn/info/1075/1730.htm)

[关于选派学生赴日本法政大学交流学习的通知（2019年春季学期） ](http://gjc.neuq.edu.cn/info/1075/1719.htm)

[关于选派2018年秋季学期赴日本、香港、韩国交流学习学生的通知 ](http://gjc.neuq.edu.cn/info/1075/1646.htm)

[关于2018年日本会津大学3+2联合培养项目通知 ](http://gjc.neuq.edu.cn/info/1075/1618.htm)

[关于2018年日本广岛大学3+1交流学习项目的通知 ](http://gjc.neuq.edu.cn/info/1075/1599.htm)