[TOC]

### 一、Kotlin概述

**Kotlin**是JetBrains开发的基于JVM的语言，而JetBrains因为创造了一个强大的Java开发IDE——Intellij，Google 官方的Android IDE的Android Studio就是基于Intellij的平台的插件，所以Android Studio能够非常完美地理解、编译运行Kotlin代码并且完全兼容现有的Java代码。而且对Java开发者来说，Kotlin是非常非常容易学习，语言的大部分内容都是与我们熟悉的Java语法元素的非常相似，即使基础概念不同对比着也能很好的理解迅速地掌握它。



### 二、Kotlin相比于Java的优势

- 它更加易表现：这是它最重要的优点之一。你可以编写少得多的代码。
- 它更加安全：Kotlin是空安全的，也就是说在我们编译时期就处理了各种null的情况，避免了执行时异常。如果一个对象可以是null，则我们需要明确地指定它，然后在使用它之前检查它是否是null。你可以节约很多调试空指针异常的时间，解决掉null引发的bug。
- 它是函数式的：Kotlin是基于面向对象的语言。但是就如其他很多现代的语言那样，它使用了很多函数式编程的概念，比如，使用lambda表达式来更方便地解决问题。其中一个很棒的特性就是Collections的处理方式。
- 它可以扩展函数：这意味着我们可以扩展类的更多的特性，甚至我们没有权限去访问这个类中的代码。
- 它是高度互操作性的：你可以继续使用所有的你用Java写的代码和库，因为两个语言之间的互操作性是完美的。甚至可以在一个项目中使用Kotlin和Java两种语言混合编程。
- 最后构建应用程序，无论是在虚拟机或连接的设备上运行。，所有这些工作与 Java 并无区别，也采用类似于 Java 编写的 Android 应用程序的方式进行签名。更重要的是Kotlin有着极小的运行时文件体积（整个库的大小约 859KB），Kotlin 编译器所生成的字节码看上去也几乎毫无差异，对 apk 文件大小影响微乎其微。



### 三、Kotlin环境的配置

#### 1、安装Kotlin插件

#### 2、引入并配置Kotlin开发环境

- **在Project目录下的build.gradle脚本引入**

```groovy
// Top-level build file where you can add configuration options common to all sub-projects/modules.

buildscript {
    ext.kotlin_version = '1.0.0'
    repositories {
        jcenter()
    }
    dependencies {
        classpath 'com.android.tools.build:gradle:2.3.2'
        classpath "org.jetbrains.kotlin:kotlin-gradle-plugin:$kotlin_version"//引入Kotlin

        // NOTE: Do not place your application dependencies here; they belong
        // in the individual module build.gradle files
    }
}
```

- **在Module目录下的build.gradle脚本引入**

```groovy
 compile "org.jetbrains.kotlin:kotlin-stdlib:$kotlin_version"//引入Kotlin
```



### 三、Kotlin的开发

在Android Studio 2.3.x下，**New** ——>**Kotlin Activity**或**Kotlin File/Class** 即可创建Kotlin 语言的类。

```kotlin
class Main2Activity : AppCompatActivity() {

    override fun onCreate(savedInstanceState: Bundle?) {
        super.onCreate(savedInstanceState)
        setContentView(R.layout.activity_main2)
    }
}
```

